+++
h1 = ""
h2 = "St. Charles Butawaata Primary School"
h3 = ""
order = 14
title = "14 St. Charles Butawaata Primary School"
type = "article"

+++
Das jüngste Schulprojekt der Projekthilfe Uganda ist die St. Charles Butawaata Primary School. Diese staatliche Schule hat – mit Stand von 2020 - 474 Schüler (davon 232 Jungen und 242 Mädchen) und 11 Lehrer (davon werden 8 vom Staat und 3 von der Schule bezahlt).

Im ersten Schritt der Schulförderung organisierte die Projekthilfe den Bau einer Solaranlage und einer Schulküche, um eine Schulspeisung für alle Schüler zu ermöglichen. Zur Verbesserung der Hygienebedingungen wurden zudem Grubenlatrinen gebaut.

Die Schule leidet unter dem Problem, dass die Schulgebühren von den meist sehr armen Eltern nur sporadisch oder gar nicht gezahlt werden. Dadurch können keine zusätzlichen, privaten Lehrer bezahlt werden, und nachhaltige Projekte zur Unterhaltssicherung der Schule sind nicht möglich. Neben dem Umstand, dass einige Schüler HIV-positiv sind und eine besondere Betreuung (Nahrung, Medikamente, ärztliche Betreuung, etc.) benötigen, mangelt es auch an Schlafplätzen für Schüler.

Bei der weiteren Entwicklung der Schule setzt die Projekthilfe daher einen Fokus auf den Bau neuer Schlafhäuser, um Kindern mit langen Schulwegen eine Heimunterbringung zu ermöglichen. Zudem werden mit Einbindung der Schüler und Lehrer nachhaltige Projekte zur Sicherung des Unterhalts der Schule gefördert. So wurde mittlerweile ein Stück Land angemietet, auf dem Landwirtschaft betrieben wird. Geplant sind ferner ein Ziegenprojekt und die Anschaffung einer Kuh, um hauptsächlich die Ernährung der HIV-positiven Schüler sicherzustellen.

So konnten seit Beginn der Förderung der St. Charles Schule durch die Projekthilfe sowohl der Schulbesuch als auch die Lernmotivation der Schüler deutlich gesteigert werden.