+++
date = 2020-09-30T22:00:00Z
subtitle = ""
title = "Wiedereröffnung der Schulen"

+++
Als die Regierung im September die Schulöffnungen in Aussicht stellte, verband sie es mit Kontrollen durch den Distrikt, deren Überprüfungskomitee die Genehmigung nur ausstellen durfte, wenn bestimmte Anforderungen erfüllt waren. Schüler müssen in großem Abstand sitzen, sodass keine 80 mehr in einem Raum Platz finden können, sondern nur 15. Vor allen Klassenzimmern müssen Gestelle zum Händewaschen stehen, auch vor der Verwaltung, den Schlafhäusern und Essräumen. Jede Schule muss genügend Flüssigseife und Desinfektionsmittel vorweisen, um jeden Abend alle Räume putzen und desinfizieren zu können. Da nun Vieles im Freien stattfinden muss, in diesen Zeiten aber aus Not oft gestohlen wird, waren die Rektoren in einem großen Dilemma. Ein Lehrer konnte Flüssigseife selbst herstellen und zeigte es allen Schulen. Die Eltern wurden mobilisiert, aber sie konnten finanziell nicht helfen, da viele durch die stark angestiegenen Preise selbst kaum durchkommen. Die Gemeinde konnte nur Seife spendieren. So finanzierten wir allen von uns gesponserten Schulen Zäune und Tore, die erforderlichen Waschgestelle und Temperaturmessgeräte. Da unser Spendengeld nicht ausgereicht hätte, nahmen wir auch den Teil des Patengeldes hinzu, der normalerweise bei Anwesenheit in den Schulen von August bis Oktober für die Nahrung genommen worden wäre. Nach Beendigung der Baumaßnahmen bekamen unsere Schulen nach Überprüfung der Behörden die Genehmigung zur Wiedereröffnung. Inzwischen hatte der Präsident verkündet, dass ab 15. Oktober nur die Kinder zurück in die Schule dürfen, die in Prüfungsjahrgängen sind. Alle andern dürfen erst ab Januar wieder in die Schule. Die Weihnachtsferien, die normalerweise dort die großen Ferien sind, werden verkürzt. Wann genau die Prüfungen stattfinden werden, ist noch nicht bekannt. Es könnte eventuell Februar werden. Durch das Patengeld können jedenfalls alle Patenkinder die Arbeitsblätter bekommen. Sie werden von den Lehrern gebracht und korrigiert. Ältere Kinder holen sie sich auch von der Schule ab. Mädchen bekommen ihr Sanitärpäckchen. Wir hoffen alle, dass die Bildungsziele trotz Corona einigermaßen erreicht werden können.